# 模块

- [模块](#%e6%a8%a1%e5%9d%97)
  - [导入具有副作用的模块](#%e5%af%bc%e5%85%a5%e5%85%b7%e6%9c%89%e5%89%af%e4%bd%9c%e7%94%a8%e7%9a%84%e6%a8%a1%e5%9d%97)
  - [export=和 import=语法](#export%e5%92%8c-import%e8%af%ad%e6%b3%95)
  - [外部模块](#%e5%a4%96%e9%83%a8%e6%a8%a1%e5%9d%97)
    - [外部模块的简写](#%e5%a4%96%e9%83%a8%e6%a8%a1%e5%9d%97%e7%9a%84%e7%ae%80%e5%86%99)
  - [模块解析策略](#%e6%a8%a1%e5%9d%97%e8%a7%a3%e6%9e%90%e7%ad%96%e7%95%a5)
    - [Classic](#classic)
    - [Node](#node)

## 导入具有副作用的模块

虽然不推荐，但是一些模块会设置一些全局变量供其他模块访问，这些模块的导入方法：

```ts
import './sideEffectModule.js'
```

## export=和 import=语法

CommonJS 和 AMD 的**默认导出**不相互兼容，所以 TypeScript 用 `export =` 语法来支持这两种导出方式， 而相应的需要使用 `import module = require('module)`的语法来导入。

**ZipCodeValidator.ts**

```ts
let numberRegexp = /^[0-9]+$/
class ZipCodeValidator {
  isAcceptable(s: string) {
    return s.length === 5 && numberRegexp.test(s)
  }
}

export = ZipCodeValidator
```

**TestZipCodeValidator.ts**

```ts
import ZipCodeValidator = require('./ZipCodeValidator')

console.log(new ZipCodeValidator().isAcceptable('12345')) // true
```

## 外部模块

这里的外部模块，通常指的是 node 内置模块、AMD 模块系统下引入的全局库等。在 TypeScript 中使用这些库（模块）时，可以通过自己定义一个 `.d.ts` 声明文件来描述这些模块暴露的 API，例如：

**node.d.ts(示例)**

```ts
declare module 'url' {
  export interface Url {
    protocol?: string
    hostname?: string
    pathname?: string
  }

  export function parse(
    urlStr: string,
    parseQueryString?: boolean,
    slashesDenoteHost?: boolean
  ): Url
}

declare module 'path' {
  export function normalize(p: string): string
  export function join(...paths: any[]): string
  export let sep: string
}
```

现在就可以配合 `三斜线指令` 来使用这些模块了:

```ts
/// <reference path="node.d.ts"/>

import url from 'url'
let myUrl = url.parse('http://www.typescriptlang.org')
```

### 外部模块的简写

如果不想在使用外部模块之前花时间去编写声明文件，可以采用声明的简写形式以便立即使用该外部模块：

**xxmodule.d.ts**

```ts
declare module 'xxmodule'
```

此时，简写模块里所有导出的类型都将是 `any`：

```ts
import x, { y } from 'xxmodule'
x(y)
```

> 注意： 声明 `module` 时模块名需要加上引号。

## 模块解析策略

共有两种模块解析策略： `Node` 和 `Classic`。使用 `--moduleResolution` 指定使用哪种策略。若未指定，那么使用 `--module AMD | System | ES2015` 时默认值为 `Classic` ，其他情况为 `Node`。

### Classic

`Classic` 以前是默认解析策略，现在存在的意义是为了向后兼容。

### Node

`Node` 解析策略类似 `Node.js` 的解析策略来在编译阶段定位模块定义文件，在 Nodejs 解析逻辑基础上增加了 `.ts` , `.tsx`, `.d.ts`，同时在 `package.json` 中使用 `types` 字段指定入口文件的定义文件位置。

对于相对路径的引入 `import { x } from 'module'` ，查找顺序为：

1. 先把 `module` 看作文件依次查找后缀： `.ts` -> `.tsx` -> `.d.ts` ；
2. 再把 `module` 看作文件夹， 依次查找： `module/package.json中types属性值` -> `module/index.ts` -> `module/index.tsx` -> `module/index.d.ts` 。

对于非相对路径，从当前文件夹向项目根目录依次查找 `node_modules` 目录，找到 `node_modules` 目录后，从该 `node_modules` 中按照上面相对路径的规则查找。
