# typescript 配置参数

- [typescript 配置参数](#typescript-%e9%85%8d%e7%bd%ae%e5%8f%82%e6%95%b0)
  - [--declaration](#declaration)
  - [--declarationDir](#declarationdir)
  - [--emitDeclarationOnly](#emitdeclarationonly)
  - [--esModuleInterop](#esmoduleinterop)
  - [--importHelpers](#importhelpers)
  - [--noEmitHelpers](#noemithelpers)
  - [--isolatedModules](#isolatedmodules)
  - [--jsx](#jsx)
  - [--module](#module)
  - [--moduleResolution](#moduleresolution)
  - [--noEmit](#noemit)
  - [--strict](#strict)
  - [--sourceMap](#sourcemap)
    - [补充： 通过 sourcemap 查找原始报错信息](#%e8%a1%a5%e5%85%85-%e9%80%9a%e8%bf%87-sourcemap-%e6%9f%a5%e6%89%be%e5%8e%9f%e5%a7%8b%e6%8a%a5%e9%94%99%e4%bf%a1%e6%81%af)

> 只记录了常用的配置参数。

## --declaration

生成相应的 `.d.ts` 文件。

generates corresponding `.d.ts` files.

## --declarationDir

指定生成的声明文件的存放目录。

Output directory for generated declaration files.

## --emitDeclarationOnly

只生成 `.d.ts` 声明文件。

Only emit `.d.ts` declaration files.

## --esModuleInterop

生成 `__importStar/ __importDefault` 帮助函数，来解决不同的模块系统间 `import/export default` 的差异问题。

Emit `__importStar` and `__importDefault` helpers for runtime babel ecosystem compatibility and enable `--allowSyntheticDefaultImports` for typesystem compatibility.

## --importHelpers

从 `tslib` 库导入帮助函数（如： **extends, **rest 等）【需要安装 tslib 为项目依赖】，主要解决每个文件都引入一次帮助函数导致的代码冗余。

Import emit helpers (e.g. **extends , **rest, etc...) from tslib

## --noEmitHelpers

编译后的文件中不生成 tsc 自带的帮助函数（如： `__extends`），配合 `--importHelpers` 使用。

Do not generate custom helper functions like `__extends` in compiled output.

## --isolatedModules

将每个文件视为独立的模块， 确保独立的编译是安全的。（如使用 babel 代替 tsc 来编译）

## --jsx

指定如何处理 `jsx` 语法，默认为 `preserve` ，保留 jsx 不转义。

## --module

生成哪种模块系统的代码，使用 babel 编译时指定 ESNEXT 。

## --moduleResolution

指定模块解析策略， 使用 babel 编译时需要显式指定 NODE 。

## --noEmit

不生成输出后的代码，只进行代码检查。 使用 babel 编译时可以配置来让 tsc 只进行代码检查。

## --strict

开启所有严格检查。

## --sourceMap

指定是否生成源码映射文件。 使用 babel 编译时无需开启。

### 补充： 通过 sourcemap 查找原始报错信息

生产环境中的错误可以通过 `window.onerror` 来捕获，以此来搜集使用时的 `bug`。 而生产环境的代码都是压缩混淆过的， 需要通过 `sourcemap` 来映射回源代码，从而确定出错位置的行号和列号。  
根据生产环境收集的错误行号列号，和 `sourcemap` 文件找到源代码的行号列号，需要用到 [mozilla/source-map](https://github.com/mozilla/source-map) 这个工具。
